1、Q:如何实现离线模型的微调，使其更加适应特定环境下的语音识别？
      A:将masr文件夹下train.py文件备份，将fine-tuning.py文件改名为train.py，之后按照masr/docs/train.md的帮助设置训练文件环境，执行train_example.py即可，注意备份原本的模型。

2、Q:如何为离线模型安装语言模型，提高其准确率？
      A:按照masr/docs/lm.md下的说明安装，安装完成后，masr_rec.py文件能够自动识别并使用模型，不需要额外的修改

3、Q:百度语音识别api的key如何获取？
     A:进入百度智能云官网-登录-总览-产品服务-选择人工智能栏目下的语音技术-选择概览中的短语音识别或者短语音识别极速版，写作文档时试用有50000次免费额度，个人开发者使用是足够的，如果需要在网站上给大量用户使用，建议选择极速版并购买并发量，或者使用离线模型，之后创建相应应用并复制粘贴其key到general_config.conf文件中相应位置即可

4、Q:为什么我的moviepy添加字幕功能无法正常运行？
     A:有多种可能：一是你没有安装ImageMagick软件，这是字幕功能的必需工具，你可以在setup文件夹下找到其安装脚本；二是你选择的字体不在系统字库中或者不支持你的文字（比如你用英文字体来处理中文字幕文件），请参考audio_process/sub_append.py文件，从python环境下from  moviepy.editor import TextClip,再print ( TextClip.list("font") ),找到你要使用的中文字体，或者下载ttf字体文件到文件夹下并使文件中的font指向ttf文件的URL，不过一般而言我们使用的是linux的默认中文字体，也准备了ttf文件，故此类问题出现应该会较为少见；还有一种情况就是字幕文件格式不对，建议检查分隔符是不是'& '，以及文字编码是否为utf-8，一般只有自己编写的字幕文件可能出现此种错误，因此建议使用语音识别+savetool自动生成

5、Q:为什么我的离线模型识别速度较慢？
     A:对于个人开发者而言，提高识别速度的简单高效方式就是安装cuda和cudnn，安装参考setup/安装说明

6、Q:为什么我使用百度语音识别api，但是识别准确率依然不高？
     A:有多种情况和可能性，目前没有可靠的多语言语音识别技术，因此英文单词需要用户手动修改字幕文件。除了不能同时识别多语种外，语言模型在术语上的识别依然是识别不清晰的，就好像人没有学过一门课就想不到它的术语，在日常生活中听到这些术语也往往会识别成自己认识的相似词汇。这需要通过可靠的训练数据在线训练模型来解决，百度语音api中已经提供了简单的在线训练方法，只需要上传数据即可。

7、Q:为什么我使用过几次spleeter没有问题，但突然就开始一直报错？
     A:我也在ubuntu下遇到过相同的问题，最后得出结论应该是tensorflow在对模型文件进行操作时可能产生了问题，导致模型文件损坏，可以使用脚本重新解压模型，如果还有错误，建议重新安装tensorflow

8、Q:视频在处理后大小会缩小是为什么？
      A:moviepy会自动对视频进行压缩，据称是无损压缩。
